Чаще всего разработчики программного обеспечения используют распределенные системы контроля версий. Наиболее распространенная система - это Git (вероятно, потому что GitHub предоставляет Git-репозитории бесплатно в Интернете). Есть и другие системы управления версиями, например: Mercurial, Subversion (SVN) и Perforce.
Git — это система коммитов
Система контроля версий страхует от ошибок и возвращает код в то состояние, когда всё работало. Контрольные точки называются коммитами. Один коммит — это пакет изменений, хранящий информацию с добавленными, отредактированными или удалёнными файлами кода.
В чем основные задачи системы контроля версий Git?
Git не только позволяет сохранять контрольные точки проекта, но и помогает устранять конфликты. Часто бывает так, что программисты одновременно работают над одной функцией и заливают изменения в репозиторий. В этом случае система обнаруживает конфликт и пытается исправить его автоматически.
